Manejo de usuario cajero. Lo primero que
debemos recordar es que es un usuario
cajero. Debemos tener presente que es la
persona que se encarga de operar el
punto de venta de un establecimiento
comercial. Ese usuario es el responsable
de registrar los productos, de procesar
los pagos, de generar los recibos o
comprobantes, de manejar las
devoluciones o cambios, de realizar el
cuadre de caja, entre otras acciones.
Ahora, para trabajar con usuario cajero
en el sistema es necesario seguir un
paso a paso, ¿sí? Que es precisamente lo
que vamos a revisar en el sistema. Lo
primero es crear el usuario. A ese
usuario hay que parametrizarlo, o sea,
asignarle un nombre, un apellido, una
contraseña, una serie de
configuraciones. También debemos
asignarle un perfil de seguridad, que
básicamente son las restricciones que va
a tener el usuario cajero en el sistema.
Seguidamente debemos activarle que el
usuario requiere un control de caja y
finalmente debemos asignarle esa
licencia que ustedes adquirieron al
usuario cajero. Vamos a realizar todos
estos pasos, todo este proceso
propiamente en contapyme. Ubicados en el
sistema, damos clic en la pestaña básico
y abrimos el catálogo de usuarios.
Acá podemos encontrar todos los usuarios
que en este momento están trabajando en
el sistema. Sí, estos usuarios tienen su
respectivo
código e igualmente su respectivo
perfil. Vamos a crear uno nuevo. Sí,
basta con dar clic derecho, crear o
simplemente seleccionar el botón crear
desde la cinta de opciones. Vamos a dar
clic en crear. Se nos abre la ventana de
creación de un usuario y lo primero que
nos pide especificar es la
identificación del usuario, o sea, un
código. Normalmente los usuarios en esta
base de datos los estoy creando por
admin. Si es el auditor, entonces
auditor es el código. Si es el contador,
entonces contador. Si es el revisor,
entonces revisor. Y en este caso vamos a
crear un primer cajero, un usuario
cajero. Entonces simplemente vamos a
crearlo como con el código
cajero gu 1, porque vamos a tener varios
cajeros. Entonces, después de indicar el
código, nos dice acá que es un dato
válido y damos clic en
aceptar. Se nos abre la ventana de
registro de usuario del sistema donde
debemos indicar unos datos. En color
grisecito ya se nos pone el código del
usuario
cajero-1. Acá lo único que debemos
indicar que son campos obligatorios.
Recordemos que los campos en blanco son
obligatorios. Los campos en color verde
son opcionales. Inicialmente vamos a
registrar los que son obligatorios. el
nombre. Entonces voy a indicar por acá
que este usuario se llama Camilo y de
apellido o campo. Sí, acá podríamos
seleccionar ese usuario a qué tercero
corresponde, porque si damos doble clic
se nos va a abrir el catálogo de
terceros y si está creado en ese
catálogo, lo podemos seleccionar y ya
nos quedaría asociado. En este caso no
lo vamos a hacer. Muy importante y
también lo indicábamos en el paso a
paso, debemos asignar un perfil
principal para este usuario. En este
campo que está en color blanco podemos
dar clic y acá vamos a encontrar unos
perfiles que tiene el sistema por
defecto, ¿cierto? Por ejemplo, hay un
perfil que es administrador. Ese perfil
administrador es que permite hacer
absolutamente todo. Procesar
operaciones, ver operaciones, ver
informes, desprocesarlas, cerrar años,
cerrar meses. O sea, puede hacer
absolutamente todo. Eso sí, dependiendo
del licenciamiento, pero es un usuario
que prácticamente no tiene
restricciones. ¿Sí? Y así encontramos
diferentes perfiles. Por ejemplo, está
el perfil auditor. Ese perfil
simplemente permite visualizar y auditar
eh asientos contables. No va a permitir
modificar operaciones, no va a pedir
permitir eh reprocesarlas, no permite
sino visualizarlas. Sí, para auditar,
como su nombre lo dice. El auxiliar
contable, pues tiene también su perfil y
es simplemente el que digita cientos
contables. Sí, pero no va a poder ir a
ver nada de inventarios, no va a poder
ir a ver nada de de activos. Entonces,
por defecto, tenemos ya unos perfiles
creados con ciertas restricciones. Por
ejemplo, ese usuario cajero que estamos
creando, ¿qué va a hacer? Solamente va a
generar facturas de venta, va a abrir
turnos, cerrar, ¿cierto? Entonces, acá
ya tenemos un perfil para un usuario
cajero que se llama facturación. Ahora,
uno podría entrar de nuevo a ese perfil
y cambiarle algunas restricciones, darle
más permiso o por el contrario quitarle
algunos permisos. Esto ya se podría ver
en un video propiamente de perfiles de
seguridad, ¿sí? Pero ya viene
predeterminado un perfil para el usuario
cajero que se llama facturación. Basta
con darle doble clic y queda asociado.
Sí, muy importante. Si fuera un usuario
administrador, o sea, que permite todo,
podemos asignarle el perfil
administrador. Sí, si es el que realiza
las compras, solo hace compras, entonces
le asociamos un perfil que también está
predeterminado, que se llama compras y
así
sucesivamente. Si hay varios usuarios
que hacen lo mismo, ¿cierto? Podríamos
empezar a crear grupos. Sí, por ejemplo,
tengo varios usuarios creados y todos se
dedican a facturar, entonces vamos a
crear un grupo que se va a llamar eh
facturación, por ejemplo. Y esto lo que
me va a permitir es que al final en
informes o en exploradores yo pueda
filtrar por todos los usuarios que
pertenecen a ese grupo, ¿sí? Y poder
generar informes y todo lo demás más
detallados. Sí, acá estamos en la
pestaña definición. ¿Qué podemos
encontrar en esa pestaña? Pues
inicialmente encontramos la opción de
general y en general podemos asignar una
contraseña. O sea, acá yo podría asignar
una contraseña. Debemos confirmar esa
contraseña. Sí, pero observen que acá
hay una opción que dice modificar
contraseña en el próximo inicio y está
activa. Si la dejamos activa, pues de
nada nos sirve haber indicado esta
contraseña, porque cuando ingrese por
primera vez ese usuario, o sea, este
usuario KER1, le va a solicitar una
nueva contraseña. Si nosotros vamos a
permitir que ese usuario defina una
contraseña en el primer ingreso, le
dejamos esto activo. De lo contrario, si
le vamos a definir una por defecto desde
acá, le quitamos esta opción.
Luego encontramos la vigencia de ese
usuario, o sea, a partir de cuándo
empieza a existir ese usuario y hasta
cuándo, cuándo expira. Sí. Entonces, hay
una fecha inicial y una fecha final. Si
no tenemos fecha final, se puede dejar
con los datos que están por defecto,
9999, o sea, no va a tener finalización,
no va a tener vigencia ese usuario como
tal.
En esta misma parte encontramos la
opción de otros, otras
configuraciones. Por ejemplo, este
usuario maneja perfiles alternos. Este
usuario requiere un control de caja.
También lo decíamos en el paso a paso.
Debemos activarle a este usuario que
requiere control de
caja. ¿Sí? Y automáticamente también me
registra una nueva opción que dice
filtrar operaciones y aparece activa por
defecto. Inclusive entre paréntesis está
que recomendado activar. Es muy
importante porque quiere decir que este
usuario solamente va a poder ver sus
propias operaciones, ¿sí? Si la dejamos
activa, no podrá ver las demás de los
otros cajeros ni de los otros usuarios.
Entonces, filtrar solamente por sus
operaciones. Por eso es importante tener
esa opción activa para que no pueda ver
las demás. Y también les indicaba que
estaba la opción de que este usuario
maneja perfiles alternos. Ya en la parte
superior le estábamos asignando un
perfil a ese usuario. Pero si le
activáramos la opción que maneja
perfiles alternos, acá se me va a
activar una nueva pestaña y acá yo voy a
poder indicarle otros perfiles. Sí. para
luego cuando ingrese al sistema ese
usuario pueda decirle, "Voy a entrar con
el perfil de facturación o voy a entrar
con el perfil de administrador." En fin,
cierto, acá yo podría asignarle un nuevo
perfil.
Mire que están todos los mismos que
nosotros vimos ahora, pero este no es el
caso. Si es un usuario cajero, pues solo
tiene un perfil y ese perfil fue el que
le asignamos inicialmente, perfil
facturación. Y listo, no necesitamos
activar perfiles alternos. Acá ya es
importante seguir navegando entre las
diferentes pestañas que encontramos.
Podemos hacerlo en esta parte superior
dando clic en la pestaña siguiente o
simplemente dando clic en la opción
siguiente. Acá ya encontramos los datos
de contacto como tal de su usuario,
¿cierto? Inicialmente el correo
transaccional, vamos a indicar ese
correo es muy importante porque ese
correo lo van a usar para todo. O sea,
si van a ingresar al portal, a la
plataforma a ver los videos de
capacitación, van a necesitar ese
correo. Entonces es muy importante
indicar un correo correcto. Podemos
indicar el teléfono, indicar el celular,
la cuenta de Skype, el cargo que tiene y
en la parte inferior definir los roles.
O sea, este usuario, ¿qué es? es un
administrador del sistema, es un
contador, es de cartera, es de sistemas.
Podemos prender el chulito dependiendo
de lo que sea este usuario, del rol que
tenga. Sí. Y soporte. Es muy importante
este chulito porque cuando decimos que
es un usuario soporte, o sea, es un
usuario que puede solicitar soporte ante
Insoft del sistema Contapyme. Damos clic
en siguiente y ahora ya nos encontramos
en la pestaña de licencias. Acá es muy
importante, van a aparecer todas las
licencias que ustedes han adquirido y
entonces lo único que deben hacer es
asignarle una licencia a ese usuario
Camilo Campo, a ese usuario cajero.
Normalmente ustedes compran una licencia
para asociársela a ese usuario. ¿Cuál es
esa licencia? Acá le van a aparecer
absolutamente todas y ustedes
simplemente tienen que darle clic en
asignar la licencia correspondiente, o
sea, al frente de la licencia que
ustedes hayan adquirido. Y acá pasa
exactamente lo mismo. Desde cuándo va a
estar vigente, hasta cuándo va a estar
vigente esa licencia para ese usuario en
concreto. Sí, es muy fácil asignar la
licencia para ese usuario. Ahora, si
ustedes no saben qué tiene esa licencia,
qué módulos tiene esa licencia, basta
con ubicarse en la licencia y darle clic
a este icono de esta ahí que está en la
parte superior derecha y acá le va a
indicar esa licencia qué módulos tiene.
Si por ejemplo, esta es una licencia
completa, tiene todos los módulos, por
eso todos me los lista acá. Sí, vamos a
darle clic en aceptar y clic en
siguiente. Acá encontramos la pestaña
lista de precios. No es necesario
diligenciar nada para este video de
creación de usuario cajero. Sin embargo,
acá podríamos definir una lista de
precios por defecto para este usuario
que estamos creando. Damos clic en
siguiente. Acá viene una lista de
correos favoritos de este usuario que
estamos creando para luego utilizarlo en
envíos de correos, envíos de documentos,
en fin. Pero en estas últimas pestañas
no debemos diligenciar nada, simplemente
podemos dar clic en aceptar. Nos va a
salir este mensaje de información que
dice, "Gracias por registrarse a nuestro
portal de clientes." Esto sale
propiamente por el correo que indicamos,
que recuerden que ese correo es el que
van a usar para ingresar al portal de
clientes y luego ver todos los videos de
capacitación. Y listo, queda el usuario
cajero creado, como lo estamos viendo en
este momento en pantalla. Vea, quedó con
el código
cajero-1, el nombre Camilo o Campo, le
asignamos un perfil facturación,
¿cierto? y hasta tiene correo, o sea,
ahí ya quedó creado ese usuario
cajero. Ya este usuario tiene toda la
configuración de un usuario cajero, ya
podría empezar a trabajar en el sistema
contapime. Esto es todo acerca de manejo
de usuario cajero. Nos vemos en otro